-: Sekarang dengan itu kita telah melihat secara
menyeluruh semua tipe inti dan dasar-dasar TypeScript.
Mudah-mudahan sekarang Anda sudah memahami bagaimana kita membuat dan menetapkan
tipe, bagaimana kita menetapkan tipe ke variabel dan
ke parameter, dan mengapa kita melakukan itu.
Bagaimana penugasan tipe dan tipe bisa berbeda dari pemeriksaan
tipe JavaScript bahwa JavaScript menggunakan tipe runtime, dan TypeScript
menggunakan tipe statis yang penting selama
pengembangan.
Oleh karena itu, kode JavaScript yang dibangun
tidak menyertakan penugasan tipe apa pun.
Ini tentu saja termasuk pemeriksaan tipe
apa pun, karena itu adalah kode JavaScript biasa,
tetapi sesuatu seperti ini di sini ...
ini tidak diperbolehkan dalam JavaScript.
Ini bukan sintaksis yang didukung.
Itu hanya TypeScript saja.
Jadi, mudah-mudahan sudah jelas.
Dan kemudian kita telah melihat angka, string, Boolean
pada tipe fungsi dan pengaturan tipe pengembalian,
tipe argumen, dan juga menggambarkan tipe fungsi
keseluruhan yang dapat membantu
jika Anda ingin memiliki variabel yang pada
akhirnya memegang fungsi.
Kita telah melihat objek dan array dan enum dan bagaimana
hal itu bisa menarik dan membantu Anda.
Hal yang sama juga berlaku untuk tupel.
Dan sekarang kita juga telah melihat aliases, types aliases, di mana Anda
dapat menggabungkan tipe kompleks menjadi
aliases yang dapat Anda gunakan kembali.
Kita telah melihat tipe literal dan tipe union,
yang bisa berguna untuk skenario di
mana Anda mengharapkan lebih dari satu tipe yang mungkin.
Dan sekarang pada akhirnya kita juga melihat pada yang tidak diketahui
dan tidak pernah, yang merupakan jenis ceruk
tetapi masih dalam ceruknya, mereka bisa sangat berguna.
Sekarang dengan dasar-dasar ini,
kita akan menyelam lebih dalam ke dalam aspek-aspek
individual, dan tentu saja juga mengeksplorasi tipe
dan konstruksi JavaScript lainnya di mana tipe dapat membantu.